这些课的姿势很有意思
这些课怎么学习如何来向一个自定义组建里边去传递一个元素的内容
我们知道在rex里面有很多的内置组建 像什么内置组建
其实这个名字听起来很高大上 其实它最终会形成一个动物元素
像什么DIV SE还有什么P 这些都是内置组建 它给你写好的组建 本质上的它也是个组建
然后给他们传递元素内容的就非常非常简单 怎么传递呢 像内置组建里边传递元素内容啊
就很简单 比方说这个DIV啊 这个DIV 我这里边写东西是不是就传递元素内容了 对吧 我这边写东西就传递元素内容了
那如果它不是内置组建了 它是我们自己写的一个组建 那又如何来传递元素内容呢
大家可以发散一下想象力啊 没有那么复杂 真的没有那么复杂 非常非常简单
好 比方说吧 给大家举个例子啊 给大家打开一下思路 其实它非常非常简单啊 这rex这里边东西的跟古幼呢
嗯 最大的区别可能就在于它的这个UI的展示方式啊 代码方式
VU里边呢 它的UI代码方式呢 是写成了atima的代码 对吧 把它写到这个templates里面 把它写到个模板里边
书写的是atima代码 因此呢 VU里边呢给你增加了什么很多指令 什么von啊
v4啊 vif啊 它因为atima里面还没有这个功能
所以说VU里面呢 给它增加这个功能
而rex不一样 rex呢 它的UI代码啊 它全就它都是介石代码啊 我们写了个介石x 它本质上就是个对象
所以说介石里面可以玩出各种这样的花样出来 它非常非常的灵活 比方说吧 咱们就这么一个组件啊
comp 就这么个组件啊
内组件也可以 韩束组件也可以 行吧 那就韩束组件嘛
好久没有好久 有段时间啊 咱们就换着来啊 一会写一个内 一会写个韩束组件
啊fc啊 韩束组件
嗯 这个组件里边呢 比方说啊 它要显示一个
显示个咋了 显示个div吧 div
为了标记啊 为了标记这个div 是我们这个组件的 随便给它个内名嘛啊 这个内名呢 其实也没什么意义啊 主要是标记了这个
这个div呢 来自于这个组件
好 现在呢 我们 我们往这个div里边去放一些内容啊 比方组件里边自己的内容啊 自己的内容啊 先啥子不放啊 啥子不放 那就这样吧啊 就这样
我们希望呢 嗯 在使用这个组件的时候呢 可以往这里边呢 去传递一些内容 比方说吧
嗯 导致现在啊comp
点
comp
好 这里边呢 我们写上啊 咱们呢 这里呢 是一个comp组件
comp组件 之前咱们这样写的对吧 字结束的
好 然后呢 我想往这个组件里边去放一些内容 怎么放呢 你看着啊 我们可以这样走
他不是可以传属性吗
是不是可以传属性啊 是不是 属性里边呢 啥内容都可以传对吧 是不是啥内容都可以传
好 因此呢 我们这里 比方说给他这么一个属性 这个属性的名字呢叫做atmail
啊 就这么一个属性
好 由于这个属性里边啥都可以传 那你想一想 这里边能不能传一个啥 能不能传一个啊
gsx表达式 可不可以
可不可以 能不能传一个这个东西进去
为啥不可以呢 这个东西不就是对象吗 可不可以传 当然可以传啥都可以传啊
好 保存一下啊 然后这边呢 就是不是可以拿到这个属性
对吧 这属性是不是可以拿到 好 我们是不是可以把这个属性的这个值放到这儿
对吧 就这么简单
啊 这样子的是不是往这里边传了元素内容了 对不对 这个组件里边内容是不是通过这个属性就传过来了
没有那么复杂啊 你看 是不是一切都非常非常自然 因为他
react里边他本身就是gs gs他非常非常灵活的 他是一个gs属性
gs的 我们当时还看到过的吧 这个属性呢 出现出来就是一个的 就是一个属性
他的名字叫做probs 那里边啊 他是个对象 里边又有各种各样的属性 那什么都可以传啊 什么都可以传
那这里可以传个对象进去 那我这边呢 就把这个对象放进来就完事了 对吧 把当成
当成gsx表达式 那行了啊 咱们来看一下吧 是不是真的可以放进去啊
yeah
yeah yeah yeah yeah yeah
啊一二啊 cd react
我这个音箱真的是声音太大了 放下一点啊 然后呢一二 start 看一下吧
一切都无比的自然啊 好 咱们运出来啊
好 咱们来看一下啊 这个元素结构啊 稍等一下啊
在第十家在哪有点有点卡啊 你看是不是显示出来了 对吧
这个div看这个div啊 div class comp 那这个div呢 是不是我们创建的 对吧 这个组件里面创建的
然后呢 这里边东西是不是传进来的 作为参数传进来的 对吧 不是参数啊 作为组件传进来的
咱们再看一下元素的就是组件的结构 那你看我们这个组件啊 外层的是comp这个组件 最最顶层的
然后呢 里边是不是我们组件里边有个div组件啊 div组件里边又有个H1这个H1哪来的 是不是通过属性传进来的
对吧 就这么简单啊 又这么简单 但是这样子写呢 它毕竟呢稍微有点
怎么说 不符合我们的
atm代码的书写习惯 虽然说它不是atm代码啊
但是呢 它不太符合我们的书写习惯 我们可能更加愿意呢 这样子写啊 可能更加愿意这样写
在这里边写在这里边写上一个H1 那能不能这样子写呢 其实可以的啊 可以这样子写的
那咱们来看一下啊 这样子写的过后啊 这边我们把这个属性打印出来啊
把这个属性打印出来 看这个属性得到的是什么东西
保存啊 我们这边呢
通过元素就像atm代码一样 通过元素的传了一个东西进去
然后呢 这边打印这个属性 打印这个属性 看一下吧 我们再打印出来是个啥
你看 这个属性是一个对象 他现在呢 这个对象里边呢 有了一个新的属性啊 我们知道这个属性啊
是一个对象 对吧 这个对象里边呢 有个属性
叫做切尔嘴 啊 这个切尔嘴那个属性 我们有没有写这个属性啊 我们有没有在这里写上一个切尔嘴
有没有写这个属性啊 我们有没有在这里写上一个切尔嘴 有没有
啊 是不是没有这样的写 对吧 并没有这样的写 那他为什么会出来了 他是自动出来的
这是GSX里边他的一种
语法堂 相当于呢 让你非常可以非常方便的去书写这个元素内容 所以我们这里说一下啊
在制定义组建中啊 就如果给制定义组建
传递元素内容 啊 传递元素内容
则react 会将其
作为啊 将 会将元素内容 作为什么呢 作为
属 作为切尔嘴属性
传递过去 传递过去
所以说他只是个语法堂而已 那么这种显法呢 我们在这里是不是可以这样子用啊
probs 什么切尔嘴 对吧
啊 这不可以这样子使用啊 啊 再看一下吧 那个效果是不是一样的 对不对 包括这个元素结构啊 完全一样的 对吧 跟刚才完全一样的
那这样子写的是不是就相当于是他 相当于是就是在你这里
切尔嘴这样子写 对吧 就相当于是我们刚才那种写法 只不过这个名字呢 有点特殊啊 这个名字呢是个切尔嘴 这个
切尔嘴表示指元素嘛 对吧 表示这个
啊 这样的写法 是不是完全一样的 对吧 完全一样的 你看这样传递过来 是不是还是个元素
对吧 哎 就非常非常简单啊 他只是个语法堂而已 并没有什么特殊的
好 那么有的时候呢 我们可能会就是这里呢 就其实都已经讲完了啊 就说要说支持的话就已经讲完了
那么这里呢 我们再说一些使用技巧啊 比方说啊 第一个
就是说如果啊 我这里呢 因为我写这个主页的时候呢 我并不能确定
这个切尔嘴呢 还有没有给你传递
如果没有传递的话 有的时候啊 如果没有传递的话 我们希望呢 这里显示一个默认词
啊 显示个默认词 你们学习无忧的时候是不是也有类似的方案 对不对
啊 我这里呢 有可能没有传递这个东西 没有传递的话 那我就给你显示一个默认词
好 那么这个该怎么写呢 那想起也是该怎么写的 如果你没有传递这个东西是不是undefined
是不是没有这个属性 对吧 没有这个属性 它是undefined的 那比方说啊 我们这里不传递啊 不传递
不传递看一下吧 那是不是undefined的 对吧 是不是没有这个属性
好 如果没有这个属性的话 我干嘛呢 我干嘛 是不是我给他啊
加上一个默认词啊 我们是可以用这种方式啊 借识表达试嘛 他如果有词就用他的 如果他没有词呢 就用这个啊 就干默认词
默认词 那这个默认词呢 可以写可以诗任何东西
这里呢 我们写的是字书串的啊 我们这里写的是默认词呢 写的是字书串 那能不能是个默认词 能不能是个元素
能不能是个列表 啥都可以 啥都可以 那这里能不能是个元素呢
能不能在这里写个元素呢 可不可以呢 当然可以 看到没 非常非常简单啊
就说这里呢 一切都非常非常自然
因为他都是介事啊 把当中介事代码用就行了 没有那么复杂啊
他就完事了 就完事了
看没 那么现在呢 就是这样子 好 那么这里呢 还有一个问题啊 就是说 那如果你这里呢 花了几个行
但是呢 这里面没写东西啊 花了行了 但是没写东西啊 咱们把答应一下啊
如果这样子的话 他会不会给他传递切尤存属性的啊 咱们来看一下吧 试验一下就不用玩了嘛 知道了吗
好 你看一下有没有传递 没有传递啊 你说他会忽略什么 忽略空白制服
他这里面 这里面的空白制服 他会忽略
那这个是吧 哎 这就是那个
如何向制定元素里面传递啊 传递这个
内容 传的内容过去 就这么简单 最终的本质呢 就通过一个属性传递的
好 那么这里呢 除了 比方说啊 我 我们不一定说一定要把这个东西放到div里边 那么外面是不是还可以写东西 对吧 外面还可以写自己的东西啊 就是说
啊
主件自身的内容
对吧 不一定说就完全用它来填充内容了 我们完全可以写自己的东西
你看 是不是一样的 非常灵活啊 你想怎么写怎么写 无非呢 我们就是把这个东西属性的放到合适的地方而已
那如果说你这里传递了啊 传递的一些东西啊 比方说啊
传递的内容
如果你说这里这里传递了一些东西 那么我们在主件里面能不能不用了 能不能不用你这个东西的
当然可以 怎么可以 怎么会说不行呢 当然可以 对吧 这是属性嘛 我爱用就用不用就得拉到
对不对 啊 非常非常的灵活
好 那么这里还有一个问题啊 我怕这些
实际上知识已经讲完了 我这里只是说一下 就是它里边的一些常见的场景
这些还有个问题就是什么 那如果我要传多个呢
我要传多组元素内容了 比方说第一组元素内容 第二组元素内容 第三组元素内容 要传多怎么办
那我这里呢只是一个语法堂而已 你要传多个
自己订订订订订订那个属性写呗 对不对啊 康天词一来吧 写一个吧
这是第二组
元素内容啊 这是第一组
第一组元素内容 这是第二组元素内容 然后呢 再来一个属性吧 康天词二对不对 你直接写就完事了啊 跟这个
他跟五一物呢 就有很大的区别了啊 他是一介石 所以说他非常灵活 他不会再给你做任何的其他语法堂了
他就做这一个就行了啊 做这一个 他都够了啊 完全都可以不用做这个 对吧 我们直接通过属性传递就完事了
后边我们会用到一些别人写好的组件 你会发现呢 很多地方呢 他就是这样传递的
如果要传多个元素内容的话 就是这样传递的
那么我们可以啊 既可以获取什么啊 就是
既可以获取probs children 获取他的就是通过元 通过那个语法堂传过来的东西 也可以获取其他的属性值 对吧
康天词 康天词一
probs 康天词二 你看一下
这样子起来是不是 是不是全传过来了 对不对 你爱放哪放哪爱用不用
原来这意思吧 所以这个非常非常的简单啊 你看现在属性传递的 这三个属性传过来的 那每个属性是不是一个react元素 那么我们把这个元素呢 放到放到组件合适的地方就完事了
对吧 ok啊 这就是这么一个小的东西 很很简单很简单的内容
好 那么下节课呢 咱们利用这个东西啊 这个东西可以做出一些丰富的效果出来 而且一些很实用的功能可以通过他来完成
好 咱们下节课呢
做一两个练习啊